#summary Entities icons
#labels eicons,menu

= Entities icons =

Иконки для обозначения сущностей в меню и в MenuNavigator-е. 

= Принцип работы и как использовать =

В шаблон компонента *меню* и *MenuNavigator* был добавлен блок для отображения иконки: 
 {{{
<div class="e-icon-16x16" style="${UidIcon}"></div>
}}}
Для работы данного блока на страницу был добавлен get метод для *UidIcon*:
 {{{
    public String getUidIcon() {
        String iconURL = messages.get(_Item.getUid() + "-icon");
        if (iconURL.indexOf("missing key") < 1) {
            return "background-image: url('/webcontent/e-icons/" + iconURL + "')";
        } else {
            String[] menuParts = _Item.getUid().split(">");
            String lastMenuPart = menuParts[menuParts.length - 1];
            iconURL = messages.get(lastMenuPart + "-icon");
            if (iconURL.indexOf("missing key") < 1) {
                return "background-image: url('/webcontent/e-icons/" + iconURL + "')";
            }
        }
        return "background-image: url('/webcontent/e-icons/folder.png')";
    }
}}}
Данный метод возвращает CSS свойство, которое отвечает за фоновое изображение блока - иконку 16х16. В случае если иконка для сущности не определенна, будет использоваться стандартная иконка в виде папки. 
Файл конфигурации пути к иконкам подключается с помощью *OrionWebIOCModule*:
{{{
    public static void contributeComponentClassResolver(Configuration<LibraryMapping> configuration) {
        configuration.add(new LibraryMapping("ori", "ua.orion.web"));
        configuration.add(new LibraryMapping("eicons", "ua.orion"));
    }
}}}
Каталог сообщений *eiconsWeb.properties* является общим. Вне зависимости от выбранного Вами языка. В нем хранят пути меню сущностей и их соответствия иконкам в директории */webcontent/e-icons/*
Для того чтобы добавить свой ключ в данный каталог сообщений можно воспользоваться двумя способами. 
----
1) Указать точный путь меню(наиболее приоритетный вариант). Например, Start>EduProcPlanning>EduPlan.
----
2) Можно указать просто, окончание пути. Например, в данном случае - EduPlan. В таком случае данная иконка будет применяться ко всем сущностям EduPlan, для которых не определен полный путь меню. 
----
В каталоге есть более 30 иконок. Если есть необходимость загрузить новую, Вы должны соблюдать следующие правила. 
 * иконка должна быть 16x16px
 * иконка должна быть с прозрачным фоном. Такой тип файла как jpg, jpeg и прочие не рекомендуется! 
 * Иконка может быть формата png, gif и т.д.
 * Иконка может быть и других размеров. В таком случае она будет ограничена размерами блока. 
*Иконки можно взять с различных источников. Я рекомендую сайты:*
 * _Хороший русскоязычный ресурс:_ http://www.iconsearch.ru/
 * _Очень хороший как русский так и зарубежный поиск:_ http://iconizer.net/
 * _Хорошие зарубежный ресурс:_ http://www.iconfinder.com/
 * _Больше сервисом можно узнать здесь:_ http://ruseller.com/lessons.php?rub=29&id=626