#summary Описание подсистем проекта
#labels Phase-Requirements,Featured
= Подсистема ведения лицензий =
1. Образовательно-квалификационные уровни соответствуют указанным в ст. 6 Закона Украины [http://zakon2.rada.gov.ua/laws/show/%D0%BF%D1%80%D0%BE%20%D0%B2%D0%B8%D1%89%D1%83%20%D0%BE%D1%81%D0%B2%D1%96%D1%82%D1%83 "Про вищу освіту"]:

 * молодший спеціаліст (код 5)

 * бакалавр (код 6)

 * спеціаіліст (код 7)

 * магістр (код 8)

2. Используется следующая иерархия сущностей в определении лицензионной записи:

 * галузь знань. Галузь знань включает набор напрямів підготовки. Галузь знань имеет код из 4-х десятичных цифр, размещаемый после кода образовательно-квалификационного уровня и следующей за ним точки, например, 6.*0501*

 * напрям підготовки. Напрям підготовки включает набор спеціальностей. Напрям підготовки имеет код из 2-х десятичных цифр, размещаемый после кода галузі знань, например, 6.0501<b>03</b>. Бакалаври обучаются за напрямами підготовки.

 * спеціальність. Спеціальність имеет код из 2-х десятичных цифр, размещаемый после кода напряму підготовки, например, 5.050103<b>01</b>. Молодші спеціалісти, спеціалісти та магістри обучаются за спеціальностями.

Названия и коды галузей знань та напрямів підготовки бакалаврів установлены [http://zakon2.rada.gov.ua/laws/show/1719-2006-%D0%BF  Постановою Кабінетів Міністрів України № 1719 від 13.12.2006].

Названия и коды галузей знань та спеціальностей підготовки молодших спеціалістів установлены [http://zakon2.rada.gov.ua/laws/show/839-2007-%D0%BF Постановою Кабінетів Міністрів України № 839 від 20.06.2007].

Названия и коды галузей знань та спеціальностей підготовки спеціалістів та магістрів установлены [http://zakon2.rada.gov.ua/laws/show/787-2010-%D0%BF Постановою Кабінетів Міністрів України № 787 від 27.08.2010].

3. Некоторые из напрямів/спеціальностей могут иметь "варианты подготовки" (TrainingVariant). Формальным признаком таких напрямів/спеціальностей может быть наличие строки в круглых скобках в конце названия напряму/спеціальності.
Примеры: Мова і література (англійська), Журналістика (за видами), Менеджмет організацій і адміністрування (за видами економічної діяльності). 
В учебных планах таких напрямів/спеціальностей могут быть несколько блоков выборочных дисциплин (одинаковых по суммарному количеству часов), читающихся для разных подгрупп студентов одного напряму/спеціальності.

4. Набор лицензионных записей составляет документ-лицензию (License), характризующуюся серией, номером и датой выдачи.

5. При создании нового объекта документ-лицензия (License), лицензионные записи предыдущего во времени объекта документ-лицензия (License) автоматически копируются (создаются новые объекты) и связываются с новым документом-лицензией. После чего пользователю выводится предложение выполнить редактирование записей нового документа.

6. Удаление объектов документ-лицензия не предусмотрено,т.к. его лицензионные записи связаны с учебными планами (история которых важна). При создании нового объекта документ-лицензия предыдущий помечается как выведенный из действия, но привязанные к его лицензионным записям планы остаются актуальными.

7. Редактирование объектов лицензии разрешено только для правки ошибок пользовательского ввода. Ответственность за валидность информации несёт пользователь.

8. Удаление/редактирование лицензионных записей разрешено поскольку после автоматического копирования лицензионных записей в новую лицензию оно потребуется. Ответственность за валидность информации несёт пользователь.