#summary Подход к размещению ресурсов.

= Общее =
 * Все ресурсы могут иметь локализованные версии. Имена локализованных ресурсов содержат локаль перед расширением файла. 
||Локаль по умолчанию||Cooldata.tml||
||Английская локаль||Cooldata_en.tml||
 * Ресурсы относящиеся к компонентом размещаются в каталоге этого компонента и носят имя такое же как у компонента. Если однотипных ресурсов несколько, то они размещаются в подкаталоге одноименном с компонентом. Пример:
||Компонент||foo.bar.components.Cooldata||
||Шаблон||foo/bar/components/Cooldata.tml||
||Локализованный шаблон||foo/bar/components/Cooldata_en.tml||
||Свойства||foo/bar/components/Cooldata.properties||
||Скрипты||foo/bar/components/Cooldata.js||
||Стили||foo/bar/components/Cooldata.css||
||Изображение||foo/bar/components/cooldata/touch.png ||
||Изображение||foo/bar/components/cooldata/phone.png||
 * Ресурсы, относящиеся к страницам, подмешивателям и базовым компонентам размещаются аналогично.
 * Ресурсы относящиеся к визуальной библиотеке подсистемы размещаются в корневом каталоге библиотеки. 
 * Ресурсы общие для всего проекта размещаются в каталоге ua.orion.web
 * Содержимое файлов ресурсов распределяется по файлам ресурсов в соответствии с вышеизложенным.

= Частное =

== CSS ==
 * [CSSNamingConvention Соглашение именования стилей]
 * Каскадные стили библиотек компонентов подключаются автоматически [T5ComponentLibraryCSS CSS для библиотек компонентов]

== Properties ==
===Ресурсы библиотек модели===
Для библиотек модели ресурсы ищутся в корне classpath с именем совпадающим с именем библиотеки с _учетом регистра_(имя библиотеки задается в классе <имя-подсистемы>WebIOCModule.java в методе contributeComponentClassResolver). Для библиотек компонентов имя ресурса складывается из имени библиотеки и префикса "Web", т.е. <имя-подсистемы>Web.properties. Ресурсы ищутся также в корне classpath. <имя-подсистемы> должно совпадать  В ресурс библиотеки компонентов выносятся, например, подписи пунктов главного меню. 

===Соглашение на именование ключей ресурсов===
  * *entity.EntityName* - подпись сущности с именем EntityName
  * *property.EntityName.PropertyName* - подпись свойства PropertyName сущности EntityName
  * *property-cell.EntityName.PropertyName* - подпись свойства PropertyName сущности EntityName в заголовке таблицы
  * *Menu>Start>Admin* - подпись пункта меню Start>Admin
  * *label.text* - подпись на странице с именем text
  * *message.text* - длинный самостоятельный текст на странице с именем text
  * *action.actionname* - подпись для действия с именем actionname. Т.е. подписи для Submit, ActionLink и EventLink - другими словами для Component Event Request
  * *link.name.foo* - переход на страницу. name - имя страницы, foo префикс, конкретику, т.к. страница может иметь параметры, контекст или предварительно установленные переменные. В общем подпись для контекстного PageLink
  * *page.name* - титул страницы с именем name

== Templates ==
== !JavaScript ==